www.titlovi.com
NETFLIX PREDSTAVLJA
POLICIJSKA PATROLA
Jesi li dobro?
Radim što mogu.
A što radiš?
PETAK, 16. LISTOPADA
ALARM
Paula, pazi. Uspori, nešto je ondje.
Netko je ondje.
Simóne.
Simóne!
Hej!
Jesi li dobro?
Ne.
Čekaj.
-Hej, čekaj!
Pazi!
Uspori!
Stani!
Pazi!
-Stani!
Jesi li dobro?
-Da.
Jeste li dobro?
Pozvat ću hitnu.
-Nema vremena. Dovezi auto.
U kritičnom je stanju.
Trebali smo čekati hitnu.
Naprotiv. Spasili ste joj život
jer ste je dovezli.
Činilo se da je motor nije ni taknuo.
Nije zbog toga ovdje.
Već je bila bolesna kad ste je našli.
-Što joj je?
Obavljamo pretrage.
A što je s roditeljima?
-Pokušavamo ih naći.
Nitko nije prijavio nestanak djevojčice.
Jeste li razgovarali s njom
kad ste je našli?
Je li što rekla?
Ništa.
-Ne, ništa.
ALARM
Kako znate da se zove Clara
ako ne govori?
Tako se zove jedna od sestara.
Primijetili smo reakciju
kad je čula to ime.
Je li što rekla?
-Ne.
Zašto ne govori?
-Još ne znamo.
Mnogo je vrsta mutizma
i uzroci mogu biti razni.
Od čega se tako razboljela?
Znate li uzrok?
Mnogo je neodgovorenih pitanja.
No liječnici kažu
da dobro reagira na liječenje.
Uskoro ćemo moći reći
da je fizički zdrava.
Što se dogodilo?
Odakle nagla promjena?
Je li došlo do sukoba s drugom djecom?
Hej.
U redu je.
Želiš da ostanemo ovdje?
Clara?
Da? Zoveš se Clara?
Ostat ćemo ovdje.
Kako znaju koliko je stara?
-Prema rendgenskoj snimci zgloba.
A roditelji?
Ne mogu ih naći.
Jesu li još što rekli?
-Nisu.
Ne znaju mnogo i nisu nam puno rekli.
Bože, što su joj mogli učiniti?
Strašno.
Je li bila zlostavljana?
Ne.
Dugo će ostati u bolnici?
Veoma je bolesna.
Bubrezi joj jedva rade.
Ne znaju je li bolest genetska ili…
-Strašno.
Zbog toga je veoma važno
pronaći roditelje.
Trebali bi odrezati jaja tim ljudima.
Ostavi ga ondje.
Oprostite, je li dobro?
Primila je sedative.
A zašto je vezana?
Radi sigurnosti.
Simóne.
Ne smijete je odvezati.
Clara.
-Oprostite.
Ne možete biti ovdje.
Molim vas.
NITKO NE TRAŽI DJEVOJČICU S CESTE
I NAKON DVA TJEDNA
POLICIJA NE ZNA ODAKLE JE DOŠLA
Hajde, žuri mi se.
Paula, zakasnit ću.
Evo.
Dolazim po tebe da posjetimo Claru?
Čuješ li?
Simóne, hoću li te pokupiti?
Može.
Zar nisi bio u žurbi?
Želiš li?
Hvala.
Što je?
Ne mogu je izbaciti iz glave.
Bubrezi joj napokon reagiraju.
Zbog vas je mnogo bolje.
A njezini roditelji? Ima li vijesti?
I dalje ne znamo ništa.
Zamislite da je stol
kvadrat obilježen kredom.
Unutra je sve u redu.
Ali ako je prisilimo da izađe…
Za Claru je to pad u ponor.
Clara nije dobro u bolnici.
Da bismo joj pomogli, mora
uspostaviti odnose i osjetiti sigurnost.
To je velika odgovornost,
no počela se povezivati s vama
i želimo to iskoristiti
i pomoći joj pronaći obitelj.
Ovo je složenije od udomljavanja.
Udomitelji obično imaju
razdoblje prilagodbe.
No mi za to nemamo vremena.
Ona nam je prioritet.
Posebice zato što ne smije izaći na cestu.
Znamo.
Sve sam vam iskreno rekla.
Objasnila sam vam kakva je situacija.
Razmislite. Ako se slažete,
započet ćemo s papirologijom.
Paula, jesu li liječnici ovo odobrili?
Da.
Mislim da bi ona trebala ostati
u bolnici pod brigom profesionalaca.
Ali ondje joj nije dobro
i pojavila se ova mogućnost.
To je samo nekoliko dana. Vidjet ćemo.
Promislila si o ovome?
-Jesam.
Oboje smo.
Dakle, odlučeno je?
Stiže večeras.
-Večeras?
Onda vas ostavljamo. Sigurno imate posla.
Da.
Simóne.
Vidjela je kvadrat.
Dobro jutro, Clara.
Želiš li ovo?
Želiš li ti?
-Da.
Ukusno je?
Odlično.
Baš je fino.
Jogurt je baš ukusan.
Kao i uvijek.
-Da.
Laku noć.
Clara.
Želiš li poći sa mnom?
Na svim je njezinim crtežima.
Sigurno to čini otkako je bila mala.
Želim da se izađeš igrati sa mnom.
Ne želiš?
Clara, izbrisat ću ovo.
Gloria, nemoj.
Čekajte u kuhinji.
-Neće biti potrebno.
Da, hoće.
Dođi.
Pogledaj me. Ovdje sam.
Brojit ću do tri i izbrisati ovu liniju.
Jedan…
dva…
Nemoj se bojati.
I…
Tri.
Jesi se ozlijedila?
Daj, pusti je da radi.
Diši.
Clara!
Prestani!
Clara,
znam da me razumiješ.
I znam da možeš govoriti.
Danas si rekla „buma”.
Što to znači?
Molim te.
Što si rekla? Ne razumijem.
Gdje je tvoja kuća?
Kuća, kreide.
„Kreide”? Što to znači?
Kreide.
Gdje je tvoja kuća? Je li daleko?
Je li blizu?
S kim živiš?
Mama.
Živiš s mamom.
S kim još? Živiš li s tatom?
Clara, s kim živiš?
Ako ne želiš govoriti,
morat ću izbrisati kredu.
Clara.
Bok.
Neću te tjerati da govoriš.
Znam da se bojiš izaći iz kvadrata,
ali…
Ne moramo izaći.
Clara, dokle god si sa mnom i Simónom,
ništa ti se neće dogoditi.
Obećavam.
Ostat ćemo ovdje.
Što je ovo?
To je za mene?
Predivno je.
Sviđa mi se tvoj poklon.
Pogledajte sve ovo.
-Nemojte stati na kredu.
Mislili smo da ne može govoriti.
Da, i mi.
-Svi smo se iznenadili.
I što je rekla?
-Nasumične riječi, jedva razumljive.
Psihologinja kaže da će napredovati.
Rekla je „mama”.
Sigurno je živjela s njom.
A otac?
-Nije ga spominjala.
Što ćete sad? Naučiti je govoriti?
Možda treba skupiti hrabrosti…
-Nedostaje nam čaša.
Aha, da.
-Pusti, ja ću.
Hvala.
Oprostite, sva sam pogubljena.
Ali sjajno napredujete.
Zahvaljujući Pauli. Curica je obožava.
Ainhoa jedva čeka upoznati Claru.
-Da?
Možda će joj pomoći
igranje s drugom djecom.
Možemo doći sutra prije utakmice
i doručkovati u 9 h.
Može.
Možda si malo napadna, dušo.
Idi se igrati s njom.
Morala je upoznati Claru prije polaska.
Ne mogu vjerovati koliko je narasla.
-Ni ja.
Izgledaš mnogo bolje.
Sretna sam zbog tebe.
Želiš još jedan tost?
-Ne, pogledaj me. Eksplodirat ću.
Cure!
Dođite jesti.
Što je?
Kako je?
Dobro, odvezla sam je kući.
Dođi.
Pogledaj što sam našao.
Ovo je bilo u pekmezu.
Sedam ih je s onim koji je
Claudia zagrizla, a gle staklenku.
Izgleda normalno.
Upravo tako.
Simóne…
-Netko je u nju ubacio staklo.
„Netko”?
Ne.
Zar ne želiš otkriti što se dogodilo?
A što to?
Odakle komadi stakla u staklenci?
Ma daj.
Hoćemo li nazvati Gloriju i reći joj?
-Ne, sutra ćemo.
Napravio si nered.
Odmah se vraćam.
Ne zaboravi kupiti kredu.
Što je bilo?
Pogledaj.
BIJELA KREDA WElßE KREIDE
„Kreide”? Što to znači?
Molim te.
Što si rekla? Ne razumijem.
PREVODITELJ
ŠPANJOLSKI -NJEMAČKI
JESTE LI MISLILI: BESTRAFEN
KAZNA
Gdje je tvoja kuća? Je li daleko?
Je li blizu?
JESTE LI MISLILI: ANGST
STRAH
A „buma”?
NEMA PODUDARANJA
Javit ću policiji.
Ako je Clara Njemica,
možda joj nađu roditelje.
Javit ću kad nešto saznam.
-Hvala.
Zašto joj nisi rekla za staklo?
Ne želim da to pogrešno protumači.
Poput mene.
U mojoj ruci.
Kako znaš njemački?
Je li ti mama iz Njemačke? Ili tata?
Živjela si u Njemačkoj?
Razgovaraj sa mnom, molim te.
Odmah se vraćam.
Clara?
María! Jesi li vidjela
da je djevojčica izašla? Plava je…
Iz tvoje kuće?
-Jesi li?
Polako, sigurno se igra.
Što ste radile? Jeste crtale?
Želiš li vodu ili sok?
Kako si?
Pokvarila se perilica rublja.
Sve je u redu.
Hej.
Sakrila si se od mene?
Čega se bojiš?
Bume?
Je li to stvar?
Je li to osoba?
Reci mi, Clara.
Je li to mjesto?
A da to nacrtamo?
Nacrtat ćemo to.
Stavit ćemo ovdje…
Gle…
Hej, dosta je bilo, dobro?
Razgovaraj sa mnom, molim te.
Clara.
Clara, sama odluči.
Reci mi ili izađi iz kvadrata.
Sposobna si za oboje.
Da ga izbrišem?
Hej.
Slušaj me, hej.
Clara, neću ga izbrisati.
Žao mi je.
Je li te Clara udarila?
Nije.
-Nije te napala?
Pokušala sam je natjerati da govori,
ali ja sam kriva.
A komadići stakla?
Trudna je žena završila u bolnici.
To smo ti mislili reći sutra.
Da, samo smo se uplašili.
Razumije kad joj se obraćam
na njemačkom, ali…
nije ništa rekla.
Clara.
Zašto ne želiš govoriti?
Je li se dogodilo nešto
što te razljutilo ili rastužilo?
Nacrtala je ovaj divan crtež.
Mogu li vidjeti?
Mislim da je za Paulu.
Mogu li vidjeti, dušo?
Je li to tvoja kuća?
To je trava. Živiš na selu?
To je onda nebo.
Zašto je zeleno?
Ne znam, zašto nam…
Razgovarat ćemo za nekoliko dana.
-Sve je u redu.
Sve mi više vjeruje.
Ovo ne funkcionira, žao mi je.
Molim te, nemoj.
Niste vi krivi.
Započet ćemo s papirologijom.
Mislila si mi reći da te udarila?
Nije me udarila. Ima šest godina.
Kamo ideš?
-Odmah se vraćam.
Razgovaramo.
-Pazi na Claru.
Paula!
Svima si rekla i sad će nam je oduzeti.
Slušaj…
-Gledaj svoja jebena posla.
Idemo u krevet?
Da, stižem.
PREVODITELJ -ŠPANJOLSKI
Clara.
NEMA REZULTATA
Znam da me razumiješ
i znam da možeš govoriti.
Idem.
-Bok.
Danas si rekla „buma”.
Što to znači?
Ne može govori.
NEMA REZULTATA
Što si rekla? Ne razumijem.
Gdje je tvoja kuća?
Kuća, kreide.
„Kreide”? Što to znači?
Kreide.
-Kreide.
Gdje je tvoja kuća? Je li daleko?
Je li blizu?
S kim živiš?
Mama.
S kim još?
JESTE LI MISLILI:
Živiš li s tatom?
BU ČOVJEK
Clara, s kim živiš?
JESTE LI MISLILI:
BAUK
Ako ne želiš govoriti,
morat ću izbrisati kredu.
Clara!
Našli su njezinu jaknu.
Gdje je bila?
U jezeru.
Ronioci je i dalje traže.
Što se onda dogodila?
-Ona je…
Držala me.
Zatvorila sam je da odem do kupaonice.
-Zatvorili ste je?
Da, kredom.
Koliko ste dugo bili u kupaonici?
Manje od pet minuta.
Kad sam izašla,
vrata su bila otvorena i…
Clare nije bilo.
Jeste li bile same u kući?
-Da. Ja sam bio na poslu.
Već se dogodio incident sa staklom.
-Da, nismo mu pridavali značaj.
Vaša je susjeda završila na hitnoj.
Takve se stvari moraju prijaviti.
Znala sam za to
i razmišljala sam o rješenju.
Čini se da je sama otišla.
-To je nemoguće.
Jer ne izlazi izvan linija krede?
-Tako je.
Ali rečeno nam je
da je već bježala iz kuće.
Išli ste je tražiti.
Ne, mislim da nije izašla.
Mislim da se…
…sakrila.
-Da.
I to ste vi rješavali?
Slušajte, provela sam mnogo vremena
s Clarom i znam da je ovdje bila dobro.
Dok pretražujete jezero,
molim vas,
razmislite i o drugim mogućnostima.
U redu.
Ostanite ovdje ako se slučajno vrati.
Moraš razgovarati s Paulom.
-Da, znam.
Nikad je nisam vidjela ovakvu.
-Važno je da se vrati u normalan život.
Misliš li i ti da je netko oteo curicu?
-Ne. Ne znam.
Nadam se da nije na dnu jezera.
-Ne govori to.
Paula.
Kako si?
Dobro.
Ima li vijesti?
-Opušteno, spavala si samo dva sata.
Imao si vremena počistiti.
I kako si?
Kad ćeš se vratiti u ured?
Počet će ti oduzimati projekte.
Uvijek je dobro
vratiti se u normalu, Paula.
Znate li da ću roditi prije termina?
Stvarno?
Rodit će se istog dana kao i Beltrán.
-Rekli su nam na putu ovamo.
Kakva slučajnost.
Što je?
Ne znam, Paula.
Što misliš?
Što mislim?
Drago mi je zbog vas, Beltráne.
Htjeli su te oraspoložiti.
-Ti ušuti.
Paula, smiri se.
-Hej.
Možete li izaći iz moje kuće?
-Paula.
Svi idite.
Otpratit ću vas.
Žao mi je.
Simóne, bojim se.
Gdje bi mogla biti?
-Ne znam.
Dobro…
Ne mogu samo čekati.
Hoćeš ostati, molim te?
Ako je nađu, ne želim da se vrati.
Što?
-Nije joj bilo dobro ovdje.
Da, čula sam te već.
U redu je kad to drugi kažu, ali ti…
Misliš da je sama otišla?
-Otkad si na injekcijama?
Što?
-Koliko si ciklusa prošla?
Sama si se vratila u kliniku.
Mislio sam da na trudnoći radimo zajedno.
Nećeš ništa reći?
-Nisam se vratila u kliniku.
Injekcije su bile skrivene u kupaonici.
To su one koje su mi ostale
od prošlog tretmana.
Samo jedan ciklus?
To je bio plan.
-Koliko?
Htjela sam jedan, ali nije upalilo.
Željela sam pokušati još jednom.
-Ne želiš odgovoriti.
Čekaj, Simóne.
U pravu si. Trebala sam ti reći,
ali nisam htjela da se brineš.
Kako si mogla?
-Nisam mogla izdržati.
Razgovarali smo.
Odlučili smo uzeti godinu pauze.
Žao mi je, nisam mogla.
Prošli smo šest godina
tretmana i liječnika.
Zar se ne sjećaš kakvi smo bili?
Sjećam se.
Umorni.
-Ne.
Bili smo loše.
Dakle…
I dalje misliš da si sama u ovome?
-Nikad to nisam mislila.
Ali nisi htjela da se brinem.
-Ne mislim to!
Da sam barem mogao učiniti više…
Podijeliti teret.
Zajedno smo u ovome, dušo. Zaista.
Opet te pitam. Dakle?
Htjela sam ti jednog dana reći:
„Hej, trudni smo.”
Ne.
Da. Toliko je i jednostavno i složeno.
Ali sama si odlučila.
Potpuno sama.
Osjećala sam se dovoljno snažnom.
-Kako ako ja nisam?
Drukčiji smo.
Da.
Odlučila si nešto u čemu smo bili zajedno
obaviti potpuno sama.
Ista stvar i s curicom.
Ne razumijem.
Kakve Clara ima veze s tim?
Isključila si me, Paula.
Postala si opsjednuta i isključila me.
-Ne slažem se.
Ne?
-Ne.
Spavamo u odvojenim krevetima.
Napadaš ljude i skrivaš stvari od mene.
Ne skrivam ništa.
-Udarila te.
Nije me udarila. Ima šest godina.
-Pobjegla je.
Sakrila se.
-Ne slušaš me.
Prisilila sam je govoriti.
-Uvijek nađeš objašnjenje.
Znaš li koje mi je sad objašnjenje?
-Koje?
Posvetila sam joj se.
-A ja nisam.
Prihvatila sam odgovornost
koju smo dobili. To nije opsjednutost.
Ne, inzistirala si da ostane ovdje,
a trebala je odavno otići.
To je objašnjenje.
-To je za tebe roditeljstvo?
Ja joj nisam otac.
Ni ja majka.
Ne razumijem
zašto si je onda htio dovesti kući.
Iskreno?
-Molim te.
Mislio sam da će to biti
dobro za nas. Za tebe.
I onda sam te zanemarila?
Možeš li i ovo objasniti?
Objasni mi to.
Otuširaj se i pojedi nešto.
Halo?
Mama?
Clara?
Clara, gdje si?
Mama.
Jesi li dobro?
Što je bilo, dušo?
U redu.
Doviđenja.
Nešto ste saznali?
-Proučavamo slučajeve iz cijele Europe.
Ništa nam neće promaknuti.
Jeste li locirali poziv?
Znamo samo s kojeg je broja poziv upućen.
Je li vam mobitel nedavno ukraden?
Nije.
-To znači da ste vi zvali?
Naravno da ne.
Je li to vaš broj?
-Da, moj je.
Simóne,
ona me nazvala.
Pomozi mi objasniti, bio si ondje.
Nisam, Paula. Izašao sam.
Obavit ćemo psihološku procjenu.
Ne trebam psihologa.
A onda ćete nam reći sve što znate.
Za nju će biti najgore
ako nastavimo gubiti vrijeme.
Slušajte,
već sam vam rekla.
Čula sam da je rekla: „Mama.”
Puno ime?
Paula Ejea Guzmán.
Dob?
-Četrdeset i dvije godine.
Morate predati mobitel.
Možete ići.
Ostanite dostupni.
Idemo kući.
Moram prošetati.
Idem s tobom.
-Moram razmisliti o ovome.
Zajedno ćemo.
Paula.
-Razgovarat ćemo večeras, obećavam.
NESTALE DJEVOJČICE:
NJEMAČKI JEZIK
NESTALA
ZLOČINI NAD DJECOM
MALOLJETNICA
REZULTATI OBDUKCIJE
FOTOGRAFIJA CIJELOG TIJELA
…U USTA ILI GRLO
OPIS OZLJEDA
OTMICA I SILOVANJE
UDARAC
SEKSUALNO ZLOSTAVLJANJE
NEIDENTIFICIRANA
OSOBNE INFORMACIJE
Žao mi je, ne razumijem vas.
Liječnica je u forenzičkom laboratoriju
u drugom, većem gradu.
Gdje?
Ako niste policajka, ne može vam pomoći.
Kaže da joj je žao.
Morate mi reći
sve što znate o ovoj djevojčici.
Ako niste policajka, ne može vam pomoći.
Jeste li majka?
Prevedite joj.
Onda mi morate pomoći.
Sjeća se samo toga
što je napisala prije 2 godine.
Organi su bili veoma oštećeni,
posebice bubrezi koji nisu funkcionirali.
Bili su vidljivi znakovi ozljeda na vratu.
Mnogo je patila.
Ova dva slova…
Što označavaju?
Amblyopie fonctionnelle,
ne znam to prevesti.
Što je to?
Lijeno oko.
NEMA NOVIH INFORMACIJA
O NESTANKU DJEVOJČICE IZ MALAGE
PROŠLA JE GODINA OD NESTANKA
ŠVICARKA NESTALA S PLAŽE PEDRALEJO
DVANAEST GODINA
„ONA NAM JE JEDINO DIJETE, MOLIMO VAS”
„POLICIJA NIJE OTKRILA
JESU LI RODITELJI OSUMNJIČENI”
Otmica se dogodila
na plaži u Málagi, 5. lipnja 2011.
Gubi se svaki trag Ingrid Morand.
Godinu poslije, roditelji se i dalje
nadaju da će je pronaći.
Veoma je velikodušna i ima bujnu maštu.
Sigurna sam da joj nedostaje njezina soba.
Molim vas, vratite nam Ingrid.
Ona nam je jedino dijete.
Voljela je izrađivati ukrase
za nas i svoje prijateljice.
Kaže da su to anđeli čuvari
koji nas čuvaju od zla…
…anđeli čuvari koji nas čuvaju od zla.
Simóne?
Simóne!
U POLICIJSKOJ SAM POSTAJI. NAZOVI ME.
Hitne službe.
Zovem se Paula Ejea.
Moj je susjed Eduardo Olivares
možda upleten u nestanak curice.
Morate doći.
Nestala je vaša kći?
-Nije mi kći, ali…
Moj bi susjed, Olivares, mogao nešto znati
i o nestanku Ingrid Morand.
Morate doći. Moja je adresa…
Vidim je na ekranu. Šaljemo pomoć.
Čekajte u kući, molim vas.
Ne, ustani.
Ustani.
Možeš hodati.
Hodaj onamo,
prema plavom i crvenom svjetlu.
Ne smiješ govoriti.
Hajde, idi.
Vratit ću se po tebe, ali bolesna si.
Pogledaj.
Vidiš?
Prati linije.
Prati linije od krede.
Jesu li liječnici ovo odobrili?
Trebala bi ostati
u bolnici pod brigom profesionalaca.
Jesu li liječnici ovo odobrili?
I što je rekla?
-Nasumične riječi, jedva razumljive.
Psihologinja kaže da će napredovati.
Rekla je „mama”.
Sigurno je živjela s njom.
A otac?
-Nije ga spominjala.
Što ćete sad? Naučiti je govoriti?
Možda treba skupiti hrabrosti…
-Nedostaje nam čaša.
Aha, da.
-Pusti, ja ću.
Hvala.
Oprostite, sva sam pogubljena.
Zahvaljujući Pauli. Curica je obožava.
Clara?
Što radiš ovdje sama? Želiš čašu vode?
Što ste radile? Jeste crtale?
Dobro jutro.
-Bok.
Sve je u redu.
Ima li još?
-Ne, ali mogu ti nešto pripremiti.
U redu je.
Donesi ostatke iz hladnjaka.
Nema problema.
Da ti napravim omlet?
Ostaci će biti dovoljni.
Maite?
Što je?
Ostavila sam taj grah za sutra.
Zašto?
Ne sjećaš se?
Sutra jedeš sam. Neće me biti.
A kamo ideš?
-Idem u Barcelonu vidjeti dečke.
Rekla sam ti da su gotovi s ispitima.
Nisi mi rekla.
Ne sjećaš se?
Dopustio si mi. Rekao si da je u redu.
Ne.
Čak si mi rekao gdje da ručam
na Barceloneti
jer si tamo bio s kolegama.
Kako želiš.
Sutra imamo i dogovor s Paulom i Simónom.
Možete i bez mene, zar ne?
A da nazoveš dečke?
Reci im neka dođu ovamo. Nisu dugo bili.
Sigurno su zauzeti.
Zar nisi rekla da su ispiti gotovi?
Sigurno je započeo drugi semestar.
Znaš da nema kraja.
Mogu naći dva slobodna dana da dođu kući.
U pravu si.
Paula i Simón nisu dobro.
Otputovat ću drugi put.
Sigurna si?
Da.
Moraš li raditi?
-Da.
A policija?
Izgubljeni su.
Ali što kažu?
Misle da je pobjegla,
ali jedan je detektiv poslušao Paulu,
pa istražuju moguću otmicu.
Važno je da se vrati u normalan život.
Misliš li i ti da je netko oteo curicu?
-Ne. Ne znam.
Nadam se da nije na dnu jezera.
-Ne govori to.
Paula.
Kako si?
Dobro.
Ima li vijesti?
Opušteno, spavala si samo dva sata.
Imao si vremena počistiti.
I kako si?
Kad ćeš se vratiti u ured?
Počet će ti oduzimati projekte.
Uvijek je dobro
vratiti se u normalu, Paula.
Reci joj. Bit će joj drago.
Znate li da ću roditi prije termina?
Stvarno?
Rodit će se istog dana kao i Beltrán.
-Rekli su nam na putu ovamo.
Kakva slučajnost.
Što je?
Ne znam, Paula. Što misliš?
Što mislim?
Drago mi je zbog vas, Beltráne.
Htjeli su te oraspoložiti.
-Ti ušuti.
Paula, smiri se.
-Hej.
Možete li izaći iz moje kuće?
-Paula.
Svi idite.
Idemo.
Otpratit ću vas.
Hej!
Bok.
Je li sve u redu?
Da.
Jesi li sam?
Zašto?
Maite je rekla da nešto pokupim.
Što to?
Neke karte.
Posudila mi ih je.
Nije to spomenula.
Ali uđi.
Potražit ćemo ih.
Da vidimo jesu li ovdje.
Za što su karte?
Nastavit ću tražiti.
Djevojčicu?
Da.
Ima li vijesti?
Ne.
Ta Maite…
Pričekaj, vidjet ću jesu li ovdje.
Da?
-Vi ste Eduardo Olivares?
Da, ja sam.
Dobili smo dojavu.
Postavili bismo vam nekoliko pitanja.
-Zvala je Paula Ejea, zar ne?
Molim vas, uđite.
Rekla sam policiji.
Nisu ti povjerovali.
Pronaći će me.
Reci mi, Paula, kako si znala?
Pronašla sam Ingrid.
Pronašla si Ingrid?
Imam rezultate obdukcije.
Gdje?
Gdje, Paula?
Sve je…
Sve mi je u autu.
Lažeš li?
Lažeš.
-Ne.
Paula?
Clara, poslušaj me, molim te.
Ovo je veoma važno. Trebam tvoju pomoć.
Želiš li mi pomoći?
Prati me.
Pogledaj.
Clara, gledaj!
Daleko.
Imam!
Započni. Možemo stati kad god želiš.
Ne. Ne želim.
Clara, slušaj me.
Nemoj se bojati, molim te.
Znam da je teško, dušo.
Ali uspjet ćeš.
Znaš zašto? Zato što si
najhrabrija djevojčica koju znam.
Nisam upoznala nikoga
tko je hrabriji od tebe.
Molim te, Clara.
Činiš to za nas.
Clara, jesi li u ormariću?
Ne želim. Mama ovdje kazna.
Mama ti je bila ovdje?
Zove li ti se mama Ingrid?
Gdje je?
Clara?
Dušo?
Gdje je?
Reci mi.
Clara!
Clara, ne!
Simóne!
Upravo sam došao kući i nije ovdje.
Kako da me nazove
ako su joj uzeli mobitel?
Simóne!
-Hej?
Što radiš ovdje?
Ti si Clara?
Jesi li dobro?
Gdje je Paula?
Smiri se.
Polako.
U redu je.
Smiri se. Dođi.
Dođi.
Polako.
Simóne!
Kako mislite da ostanem kod kuće?
Ne, slušajte me!
Evo kako ćemo dalje.
Posjećivat ću ih kad god želim.
Dat ćeš mi novac za karte i hranu…
Ja ću otići i vratiti se.
Bit ću ovdje, kao i uvijek.
Ali više nećeš pitati za njih
i oni neće dolaziti ovamo.
A podrum?
Hvala.
Ne činim to za tebe, nego za svoje sinove.
A što sad?
Sad ću skuhati kavu.
Bit ću u vrtu.
Policija! Ruke u zrak! Ne miči se!
Gdje su?
Jesi čuo? Gdje su?
Bok!
Kako si?
Dobro.
Dobro? Tako sam sretna što te vidim, dušo.
I ja tebe.
Kako ti je baka?
Oma?
Morat ćeš joj dati mobitel
da je pozdravim.
Kakav divan dan u Hamburgu!
Sunčano je.
Ovdje je danas veoma oblačno, vidiš?
Je li ti gležanj bolje?
Možeš hodati?
Divno!
Simóne.
Vidi tko je došao. Samo malo.
Simóne, dođi. Razgovaram s Clarom.
Prijevod titlova: Iva Matuško
Preuzeto sa www.titlovi.com